[The Epoch of Miyu]
[The Epoch of Miyu]
[Episode 13]
[Episode 13]
Mr. Ji,
Mr. Ji,
please wait a moment.
mangyaring maghintay ng ilang sandali.
This is the money I borrowed from you last time.
Ito ang pera Nanghiram ako sayo last time.
There's no need to rush to pay me back.
Hindi na kailangang magmadali para bayaran ako.
Please take it.
Mangyaring kunin ito.
Otherwise, I'll feel bad.
Kung hindi, masama ang pakiramdam ko.
Okay.
Okay.
Is there anything else?
may iba pa ba?
Have the linens in the room been changed?
Napalitan ba ang mga linen sa silid?
Yes, they have.
Oo, mayroon sila.
What did the guest say?
Ano ang sinabi ng panauhin?
No negative feedback for now.
Walang negatibong feedback sa ngayon.
Okay.
Okay.
Go back to your work.
Bumalik ka na sa trabaho mo.
You're getting off work soon too.
Malapit ka na ring mag-alis sa trabaho.
Yunhai Cotton Textile Factory
Pabrika ng Yunhai Cotton Textile
is a solid partner.
ay isang matibay na kasosyo.
This time, the PR crisis
Sa pagkakataong ito, ang krisis sa PR
was handled smoothly in the end.
ay hinahawakan nang maayos sa huli.
Thanks to you.
Salamat sa iyo.
Thank you.
salamat po.
No problem.
Walang problema.
What about the linens
Paano ang mga linen
you ordered from abroad?
nag order ka sa abroad?
They are also in storage.
Nasa storage din sila.
Shanghai is humid,
Ang Shanghai ay mahalumigmig,
so it's always right to have an extra set.
kaya laging tama na may extra set.
How come you know so much about linens?
Bakit ang dami mong alam tungkol sa mga linen?
Shouldn't I know about them?
Hindi ba dapat alam ko ang tungkol sa kanila?
That's not what I meant.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
I used to work at Purong Hotel
Nagtatrabaho ako dati sa Purong Hotel
as an attendant for many years.
bilang katulong sa loob ng maraming taon.
I've experienced
Naranasan ko na
all the work you've done
lahat ng gawaing nagawa mo
and the mistakes you've made.
at ang mga pagkakamaling nagawa mo.
No wonder.
No wonder.
No wonder what?
No wonder what?
No wonder
Hindi nakakagulat
you can always find so many faults with me.
lagi mong mahahanap ang daming mali sa akin.
I can't help it.
Hindi ko mapigilan.
It's your first time being a forewoman.
First time mong maging forewoman.
And it's my first time officially being a general manager.
At ito ang aking unang pagkakataon na opisyal pagiging general manager.
Let's help each other
Magtulungan tayo
and bear with each other.
at magtiis sa isa't isa.
Actually, what I want to do is very simple.
Actually, ang gusto kong gawin ay napakasimple.
I just want to be a good forewoman.
Gusto ko lang maging mabuting forewoman.
But...
Pero...
But what?
Pero ano?
But we got through
Pero nalampasan namin
this crisis together
magkasama ang krisis na ito
as a whole executive floor.
bilang isang buong executive floor.
But I was the only one who got the bonus.
Pero ako lang ang nakakuha ng bonus.
Everyone thinks I got it through connections.
Iniisip ng lahat na nakuha ko ito sa pamamagitan ng mga koneksyon.
What do you think then?
Ano sa tingin mo kung ganoon?
If you think I gave you that bonus
Kung sa tingin mo binigyan kita ng bonus na iyon
because I've lost my mind
dahil nawalan ako ng malay
or was playing favorites,
o naglalaro ng mga paborito,
and you really don't want it,
at ayaw mo talaga,
you can return it to the hotel.
maaari mong ibalik ito sa hotel.
If you had the guts to play favorites,
Kung mayroon kang lakas ng loob na maglaro ng mga paborito,
I wouldn't dare to receive it, okay?
Hindi ako mangangahas na tanggapin ito, okay?
You really are quite different.
Iba ka talaga.
Others bully the weak and fear the strong,
Ang iba ay nananakot sa mahihina at natatakot sa malakas,
but you do the exact opposite.
ngunit ginagawa mo ang eksaktong kabaligtaran.
If you used this momentum
Kung ginamit mo ang momentum na ito
to manage your subordinates, it would be great.
upang pamahalaan ang iyong mga subordinates, ito ay magiging mahusay.
Look at you.
tignan mo.
You act like being a forewoman is accumulating karma.
Para kang isang forewoman ay nag-iipon ng karma.
You are everywhere—
Ikaw ay kahit saan—
working overtime,
nagtatrabaho ng overtime,
covering shifts,
sumasaklaw sa mga shift,
taking extra duty…
tumatagal ng karagdagang tungkulin...
You don't seriously think the executive floor
Hindi ka nag-iisip ng seryoso ang executive floor
can keep everything running smoothly
mapanatiling maayos ang lahat
just by this kind of unconditional self-sacrifice, do you?
sa pamamagitan lamang ng ganitong uri walang pasubaling pagsasakripisyo sa sarili, ikaw ba?
I know.
alam ko.
Sometimes I want to be tough too.
Minsan gusto ko rin maging matigas.
But if they don't respect me from the bottom of their hearts,
Pero kung hindi nila ako nirerespeto mula sa kaibuturan ng kanilang mga puso,
my toughness is just a bluff.
bluff lang ang tigas ko.
I just want to use my own ability
Gusto ko lang gamitin ang sarili kong kakayahan
to prove that I deserve to be in this position.
para patunayan na karapat dapat ako na nasa ganitong posisyon.
How to prove it?
Paano ito patunayan?
By pleasing everyone?
Sa pagpapasaya sa lahat?
I admit,
Inaamin ko,
I can't suddenly become someone
Hindi ako pwedeng biglang maging isang tao
who ignores others' opinions
na hindi pinapansin ang opinyon ng iba
and lays down the law.
at naglalatag ng batas.
But that might not be the only way
Ngunit maaaring hindi iyon ang tanging paraan
to be a good forewoman.
para maging mabuting forewoman.
I just want to find a way that suits me.
Gusto ko lang humanap ng paraan na nababagay sa akin.
Let me give you some advice.
Hayaan mong bigyan kita ng ilang payo.
Before you've fully
Bago mo ganap na
established your authority,
itinatag ang iyong awtoridad,
rumors like people saying
mga alingawngaw tulad ng mga taong nagsasabing
you got here through connections
nakarating ka dito sa pamamagitan ng mga koneksyon
aren't entirely bad.
ay hindi ganap na masama.
It all depends on how you use them—
Depende ang lahat sa kung paano mo ginagamit ang mga ito—
handled well, they can actually work to your advantage.
handled well, kaya nila talaga magtrabaho para sa iyong kalamangan.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Keep it up.
Ituloy mo yan.
According to Article 47
Ayon sa Artikulo 47
of the Purong Hotel Quality Management Rewards and Penalties Policy,
ng Purong Hotel Quality Management Patakaran sa Mga Gantimpala at Parusa,
[Purong Hotel]
[Purong Hotel]
if management is negligent,
kung pabaya ang management,
dereliction of duty,
pagpapabaya sa tungkulin,
and command errors
at mga error sa command
that cause the hotel
na sanhi ng hotel
serious financial and reputational losses,
malubhang pagkalugi sa pananalapi at reputasyon,
they shall face severe disciplinary action,
haharapin nila matinding pagdidisiplina,
including demotion or removal from their position.
kabilang ang demosyon o pagtanggal sa kanilang posisyon.
Mr. Ji,
Mr. Ji,
do you want me
gusto mo ba ako
to bear such a big responsibility alone?
upang pasanin ang isang malaking responsibilidad na mag-isa?
I'm just a junior HSKP Department manager.
Junior pa lang ako Tagapamahala ng HSKP Department.
I can't take on such a big responsibility.
Hindi ko kayang gampanan ang ganoong kalaking responsibilidad.
This large-scale linen replacement alone
Ang malakihang kapalit na linen na ito ay nag-iisa
comes with a cost difference of over a million just from the turnover.
may kasamang pagkakaiba sa gastos na lampas isang milyon mula lang sa turnover.
On top of that, there are the PR crisis media expenses,
Sa ibabaw nito, mayroon ang mga gastos sa media ng krisis sa PR,
the costs of the complimentary stay promotions,
ang mga gastos ng komplimentaryong pag-promote sa pananatili,
and the contract fees for switching laundry vendors.
at ang mga bayarin sa kontrata para sa pagpapalit ng mga nagtitinda ng labahan.
[Purong Hotel]
[Purong Hotel]
HSKP Department
Departamento ng HSKP
is tied to a huge portion of the hotel's revenue and cash flow.
ay nakatali sa isang malaking bahagi ng kita at cash flow ng hotel.
You know that.
Alam mo yun.
I...
Ako...
Mr. Ji,
Mr. Ji,
don't scare Mr. Feng.
huwag mong takutin si Mr. Feng.
Anyone hearing this might think you're about to audit him down to the last penny.
Maaaring isipin ng sinumang nakakarinig nito na ikaw tungkol sa pag-audit sa kanya hanggang sa huling sentimo.
Besides, if the books aren't settled by year-end,
At saka, kung ang mga libro ay hindi naaayos sa katapusan ng taon,
you can't really tell profit from loss anyway,
hindi mo talaga masasabi kumita pa rin sa pagkalugi,
right?
tama ba?
We know
Alam namin
you've just taken office,
kaka-opisina mo lang,
so you're sweeping clean.
kaya nagwawalis ka.
We all understand.
Naiintindihan nating lahat.
But
Ngunit
we do hope you can also
umaasa kaming magagawa mo rin
appreciate how difficult things are for those of us working under you.
pahalagahan kung gaano kahirap ang mga bagay ay para sa aming nagtatrabaho sa ilalim mo.
Some things
Ilang bagay
may sound easy to say,
parang madaling sabihin,
but they're not nearly as simple to carry out.
ngunit hindi sila halos bilang simpleng isakatuparan.
It is inevitable to make mistakes at work.
Hindi maiiwasang magkamali sa trabaho.
Please go easy on us, Mr. Ji.
Mangyaring dahan-dahan kami, Mr. Ji.
Yeah.
Oo.
If we strictly
Kung tayo ay mahigpit
follow the rules,
sundin ang mga patakaran,
none of us will make any money.
walang sinuman sa atin ang kikita.
You might as well
Maaari ka rin
just fine us all.
ayos lang tayong lahat.
Fine.
ayos lang.
I respect everyone's opinion.
Iginagalang ko ang opinyon ng lahat.
Then keep your position as Director Feng
Pagkatapos ay panatilihin ang iyong posisyon bilang Direktor Feng
but his quarterly bonus will be deducted.
ngunit ang kanyang quarterly bonus ay ibabawas.
He'll be given a major demerit
Bibigyan siya ng malaking demerit
and a hotel-wide criticism.
at isang pagpuna sa buong hotel.
Any objections?
Anumang pagtutol?
I scheduled a shift for you,
Nag-iskedyul ako ng shift para sa iyo,
and you're being picky?
at nagiging mapili ka?
Do I have to beg you to work?
Kailangan ko bang magmakaawa na magtrabaho ka?
Director, I really can't work the night shift today.
Direktor, hindi ko talaga kaya magtrabaho sa night shift ngayon.
If you can't work, then get out!
Kung hindi ka makapagtrabaho, lumabas ka!
Get as far away as possible!
Lumayo hangga't maaari!
I'm sorry.
pasensya na po.
What are you staring at?
Anong tinititigan mo?
Don't you know me?
Hindi mo ba ako kilala?
If you're not eating, get out!
Kung hindi ka kumakain, lumabas ka!
What kind of crappy food is this?
Anong klaseng crappy food ito?
I'm not eating!
hindi ako kumakain!
What are you looking at?
Ano ang tinitingnan mo?
Just eat!
Kumain ka na lang!
Is that drunkard Feng crazy?
Baliw ba ang lasing na si Feng?
Why is he yelling at everyone?
Bakit niya sinisigawan ang lahat?
Didn't you know?
hindi mo ba alam?
Because of the bleach incident,
Dahil sa insidente ng pagpapaputi,
he was publicly criticized by the whole hotel.
siya ay binatikos sa publiko ng buong hotel.
The penalty is still posted on the official website.
Naka-post pa rin ang penalty sa opisyal na website.
Everyone knows he's a parasite in the hotel.
Alam ng lahat na siya isang parasito sa hotel.
Someone finally taught him a lesson.
Sa wakas ay may nagturo sa kanya ng leksyon.
Then I must order a milk tea to celebrate today.
Pagkatapos ay kailangan kong umorder ng milk tea upang ipagdiwang ngayon.
Count me in.
Bilangin mo ako.
From today on,
Mula ngayon,
please have all departments follow the Purong Hotel service rules
mangyaring magkaroon ng lahat ng mga departamento sundin ang mga tuntunin sa serbisyo ng Purong Hotel
to self-check for issues.
upang suriin ang sarili para sa mga isyu.
[Purong Hotel]
[Purong Hotel]
Strengthen management,
Palakasin ang pamamahala,
upgrade basic employee training,
i-upgrade ang pangunahing pagsasanay sa empleyado,
[Making guests feel at home]
[Pagpaparamdam sa mga bisita sa bahay]
and conduct regular assessments.
at magsagawa ng mga regular na pagtatasa.
Three receptionists must be on duty during off-peak hours.
Tatlong receptionist ang dapat naka-duty sa oras ng off-peak.
Other on-duty staff should make full use of their time
Iba pang on-duty na staff dapat gamitin nang husto ang kanilang oras
[Convenience Handbook]
[Convenience Handbook]
to improve foreign language skills
upang mapabuti ang mga kasanayan sa wikang banyaga
and familiarize themselves with information around the hotel.
at pamilyar sa kanilang sarili na may impormasyon sa paligid ng hotel.
On-duty staff must keep hospitality etiquette in mind.
Dapat panatilihin ng mga on-duty na tauhan mabuting mabuting pakikitungo sa isip.
Phones must be answered within three rings.
Dapat sagutin ang mga telepono sa loob ng tatlong singsing.
Hello, Purong Hotel at your service.
Kumusta, Purong Hotel sa iyong serbisyo.
Yes, we do.
Oo, ginagawa namin.
The logistics department
Ang departamento ng logistik
is responsible for restoring Purong's tradition of displaying jasmine flowers.
ay responsable sa pagpapanumbalik ng Purong's tradisyon ng pagpapakita ng mga bulaklak ng jasmine.
All areas must ensure to always provide
Dapat tiyakin ng lahat ng lugar na laging nagbibigay ng
the best all-around experience for guests,
ang pinakamagandang all-around na karanasan para sa mga bisita,
including visual, olfactory, auditory, and tactile senses.
kabilang ang visual, olpaktoryo, pandinig, at pandamdam na pandama.
I hope everyone in the hotel works together.
Sana lahat ng tao sa hotel nagtutulungan.
Let's bring back the original intention of making guests feel at home
Ibalik natin ang orihinal na intensyon ng pagpaparamdam sa mga bisita sa bahay
to Purong.
hanggang Purong.
Jia, are you done with your work?
Jia, tapos ka na ba sa trabaho mo?
The guests in rooms 16, 17, and 18 have checked out.
Ang mga bisita sa mga silid 16, 17, at 18 nag-check out.
Go and clean them up.
Pumunta at linisin mo sila.
I have a headache.
sakit ng ulo ko.
I think I'm sick.
May sakit yata ako.
Find someone else.
Humanap ka ng iba.
Yin Xiang.
Yin Xiang.
Stop right there, Miyu.
Tumigil ka diyan, Miyu.
I still have a bunch of work to do.
Marami pa akong gagawin.
You can't just exploit me
Hindi mo ako pwedeng pagsamantalahan
because we're on good terms.
kasi in good terms kami.
Is anyone else free right now?
May libre pa ba ngayon?
Jia,
Jia,
if you're not feeling well,
kung masama ang pakiramdam mo,
go see a doctor.
pumunta ka sa doktor.
Bring back a doctor's note,
Magbalik ng tala ng doktor,
and I'll let you go home to rest.
at papauwiin na kita para makapagpahinga.
Go now.
Sige na.
I got my period,
Nakuha ko ang aking regla,
and my stomach hurts.
at ang sakit ng tiyan ko.
You got your period twice in half a month?
Nakuha mo ang iyong regla dalawang beses sa kalahating buwan?
Are you okay?
okay ka lang ba?
Health is the most important thing.
Ang kalusugan ang pinakamahalagang bagay.
If your body
Kung ang iyong katawan
can't handle the current workload,
hindi makayanan ang kasalukuyang workload,
that's okay.
ayos lang yan.
Don't push yourself.
Huwag ipilit ang sarili mo.
I'll help you talk to HR.
Tutulungan kitang makipag-usap sa HR.
No need.
Hindi na kailangan.
It's not that serious.
Hindi naman ganoon kaseryoso.
I feel much better now.
Mas gumaan ang pakiramdam ko ngayon.
Glad to hear that.
Natutuwa akong marinig iyon.
If you can manage,
Kung kaya mong pamahalaan,
I'll still leave 16, 17, and 18 to you.
Iiwan ko pa rin ang 16, 17, at 18 sa iyo.
What's going on today?
Ano ang nangyayari ngayon?
Why isn't she buying this anymore?
Bakit hindi na siya bumili nito?
What are you doing?
anong ginagawa mo
You startled me!
ginulat mo ako!
I wasn't doing anything.
Wala akong ginagawa.
How could you just go through a guest's things?
Paano ka na lang dumaan bagay ng bisita?
I was just looking.
nakatingin lang ako.
I didn't take anything.
Wala akong kinuha.
Besides,
Bukod,
this guest's belongings are scattered everywhere.
mga gamit ng panauhin na ito ay nakakalat kung saan-saan.
How am I supposed to clean up if I can't touch them?
Paano ako maglilinis kung hindi ko sila mahawakan?
Is this what you call cleaning up?
Ito ba ang tinatawag mong paglilinis?
You cleaned them right into the guest's bag.
Nilinis mo sila sa bag ng bisita.
Is this fine now?
Ayos na ba ito ngayon?
Jia, let me tell you,
Jia, sabihin ko sayo,
don't push your luck
huwag mong ipilit ang swerte mo
to do these borderline things.
upang gawin ang mga bagay na ito sa hangganan.
If something goes wrong,
Kung may mali,
you won't even be able to explain yourself clearly.
hindi mo rin magagawa ipaliwanag ang iyong sarili nang malinaw.
I haven't finished yet.
hindi pa ako tapos.
Are you done?
tapos ka na ba
You've been targeting me since morning!
Simula umaga palang tinatamaan mo na ako!
Don't bully me too much!
Huwag mo akong masyadong i-bully!
I should be the one saying that.
Ako dapat ang nagsasabi niyan.
Let me tell you, Jia.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo, Jia.
It's fine if you have a problem with me.
Okay lang kung may problema ka sa akin.
But as an attendant,
Ngunit bilang isang katulong,
you lead the other attendants
pamunuan mo ang ibang mga attendant
to slack off.
para magpakalma.
Isn't this too much?
Hindi ba ito sobra?
Also,
Gayundin,
please remember,
pakitandaan,
I am your forewoman,
Ako ang iyong forewoman,
not your enemy.
hindi ang iyong kaaway.
I just checked Room 1818,
Kakacheck ko lang ng Room 1818,
which you are responsible for.
na pananagutan mo.
It's not cleaned up to standard.
Hindi ito nililinis ayon sa pamantayan.
After you finish cleaning this room,
Pagkatapos mong linisin ang kwartong ito,
go clean that one again.
linisin mo ulit yan.
Who are you trying to scare?
Sino ang sinusubukan mong takutin?
Aren't you just a forewoman?
Di ba forewoman ka lang?
So what if you're good at currying favor with management?
Eh ano naman kung magaling kang mag-curry ng favor sa pamamahala?
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
if you want it cleaned, do it yourself.
kung gusto mo itong linisin, gawin mo ito sa iyong sarili.
Ms. Xu,
Ms. Xu,
can you carry it alone?
kaya mo bang dalhin mag-isa?
Yes, I can.
Oo, kaya ko.
Hello.
Hello.
Hello, sir.
Hello, sir.
Welcome to Purong Hotel.
Welcome sa Purong Hotel.
[Passport]
[Passport]
I have a reservation.
May reserba ako.
Excuse me, I was wondering
Excuse me, nagtataka ako
if Amber Santos' installation exhibition
kung ang installation exhibition ni Amber Santos
is around here?
nasa paligid?
Please wait a moment, sir.
Mangyaring maghintay ng ilang sandali, ginoo.
[Convenience Handbook]
[Convenience Handbook]
I'm sorry, sir.
pasensya na po sir.
I don't really know.
hindi ko talaga alam.
It's fine.
ayos lang.
Are you looking for Amber Santos's
Naghahanap ka ba ng
Four Seasons Art Exhibition?
ni Amber Santos Four Seasons Art Exhibition?
Yes, that's the one.
Oo, iyon ang isa.
This exhibition is indeed hard to find.
Ang eksibisyong ito ay talagang mahirap hanapin.
It's in the art space on the eighth floor
Ito ay nasa art space sa ikawalong palapag
of the mall next door.
ng katabing mall.
There are posters up there.
May mga posters sa taas.
You'll see them when you get up there.
Makikita mo sila pagdating mo doon.
Just follow the directions.
Sundin lamang ang mga direksyon.
Okay, okay.
Okay, okay.
I've asked quite a few people,
Medyo marami na akong natanong,
and no one seems to know.
at parang walang nakakaalam.
This exhibition just opened in Shanghai,
Kakabukas lang ng eksibisyong ito sa Shanghai,
so it's normal that many people don't know about it yet.
kaya normal lang na maraming tao hindi ko pa alam ang tungkol dito.
But it should close at 7:30.
Pero dapat magsara ito ng 7:30.
Keep an eye on the time.
Bantayan ang oras.
Don't miss it.
Huwag palampasin ito.
Okay, okay. Thank you.
Okay, okay. salamat po.
Glad to serve you.
Natutuwa akong paglingkuran ka.
Okay, thank you.
Okay, salamat.
Sir, it's done.
Sir tapos na po.
-Thank you. -Enjoy your stay.
-Salamat. -I-enjoy ang iyong pamamalagi.
Come in.
Pumasok ka.
Mr. Ji, the finance department is here to report the accounts.
Mr. Ji, ang departamento ng pananalapi ay narito upang iulat ang mga account.
Let them in.
Papasukin sila.
Okay, come in.
Okay, pasok ka.
Hello, Mr. Ji.
Hello, Mr. Ji.
I am the accounting manager of the finance department.
Ako ang accounting manager ng departamento ng pananalapi.
My name is Gao Fan.
Ang pangalan ko ay Gao Fan.
We received a notice this morning
Nakatanggap kami ng paunawa ngayong umaga
saying that you want to check the accounts personally.
sinasabi na gusto mo suriin ang mga account nang personal.
So,
Kaya,
we dug out these ledgers
hinukay namin ang mga ledger na ito
for you from the warehouse.
para sa iyo mula sa bodega.
However,
Gayunpaman,
there's a lot of dust on them,
maraming alikabok sa kanila,
and the paper is quite brittle.
at medyo malutong ang papel.
When you flip through them later,
Kapag binalikan mo sila mamaya,
please be very careful.
mangyaring maging maingat.
Where is your director?
Nasaan ang iyong direktor?
You mean Director Huang?
Ang ibig mong sabihin ay Direktor Huang?
He went out early this morning with Mr. Wei to handle some business.
Lumabas siya kaninang madaling araw kasama si Mr. Wei para humawak ng ilang negosyo.
He handed these matters over to me.
Ibinigay niya sa akin ang mga bagay na ito.
Look here.
Tumingin dito.
This cart
Ang cart na ito
mainly contains details of supply amounts,
pangunahing naglalaman ng mga detalye ng mga halaga ng supply,
such as raw materials, consumables,
gaya ng mga hilaw na materyales, mga consumable,
semi-finished products, and warehouse goods.
semi-tapos na mga produkto, at mga kalakal sa bodega.
You can
Maaari mong
look through these freely.
malayang tingnan ang mga ito.
This cart
Ang cart na ito
is all about
ay tungkol sa
operating expenses and production costs.
mga gastos sa pagpapatakbo at mga gastos sa produksyon.
This cart is a bit messy.
Medyo magulo ang cart na ito.
It mainly contains
Pangunahing naglalaman ito ng
detailed ledgers of fixed assets,
detalyadong ledger ng mga fixed asset,
three-column subsidiary ledgers for borrowing, lending, and balance,
tatlong hanay na subsidiary ledger para sa paghiram, pagpapahiram, at balanse,
and employee salary accounts.
at mga account sa suweldo ng empleyado.
That's enough.
Tama na.
Then I'll trouble you to review them personally, Mr. Ji.
Tapos guguluhin kita para personal na suriin ang mga ito, Mr. Ji.
Okay.
Okay.
Mr. Gao,
Ginoong Gao,
did you see Mr. Ji's face?
nakita mo ba ang mukha ni Mr.Ji?
With all those carts of stuff,
Sa lahat ng mga cart ng mga bagay-bagay,
if he doesn't get dizzy looking at them,
kung hindi siya nahihilo sa pagtingin sa kanila,
he'll at least get a dust mite allergy.
magkakaroon man lang siya ng dust mite allergy.
Didn't he want to investigate?
Hindi ba niya gustong mag-imbestiga?
Let him.
Hayaan mo siya.
Take his time to investigate it.
Maglaan ng oras upang siyasatin ito.
Why did you think of
Bakit mo naisip ang
treating me to barbecue today?
tinatrato ako ng barbecue ngayon?
I just care about you.
may pakialam lang ako sayo.
How's the audit going?
Kamusta ang audit?
As for the audit,
Para naman sa audit,
I originally thought
Akala ko dati
following the supply of linens
sumusunod sa supply ng mga linen
and cleaning fees
at mga bayad sa paglilinis
could reveal some discrepancies.
maaaring magbunyag ng ilang mga pagkakaiba.
But the accounts are balanced,
Ngunit ang mga account ay balanse,
the receipts are complete,
kumpleto na ang mga resibo,
and there are no loopholes.
at walang butas.
The finance department is like a spider's web.
Ang departamento ng pananalapi ay parang sapot ng gagamba.
They won't let someone who just arrived
Hindi nila hahayaan ang isang kakadating lang
find any flaws so easily.
madaling mahanap ang anumang mga pagkukulang.
Rui,
Rui,
stay and work with me.
manatili at magtrabaho sa akin.
Help me.
Tulungan mo ako.
You think I'm not sincere enough?
Sa tingin mo hindi ako sincere?
Come on.
Halika na.
Ji Feng,
Ji Feng,
stop drinking.
huminto sa pag-inom.
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
Actually, at this dinner today,
Sa totoo lang, sa hapunan ngayon,
I'm here to say goodbye.
Nandito ako para magpaalam.
I've already made arrangements
Nakaayos na ako
to go to Guilin to be a financial director.
para pumunta sa Guilin para maging financial director.
By the way,
Oo nga pala,
before I leave,
bago ako umalis,
I have a gift for you.
May regalo ako sayo.
I hope it's useful.
Umaasa ako na ito ay kapaki-pakinabang.
This is the account book I kept when I was the head of accounting.
Ito ang account book na iniingatan ko noong ako ang pinuno ng accounting.
[F&B Department]
[F&B Department]
[Handled by: Manager Chen] [Handled by: Manager Jia]
[Hasiwa ni: Manager Chen] [Hinawakan ni: Manager Jia]
The real accounts.
Ang mga totoong account.
Later, they found out.
Nang maglaon, nalaman nila.
My career hit the ceiling.
Ang aking karera ay tumama sa kisame.
Now I am the daily audit supervisor.
Ngayon ako ang daily audit supervisor.
But honestly I'm just a nobody
Pero sa totoo lang isa lang akong nobody
drifting around in the finance department.
pag-anod sa paligid sa departamento ng pananalapi.
I can understand how you feel.
Naiintindihan ko ang nararamdaman mo.
I've endured for so many years
Nagtiis ako ng napakaraming taon
and my skills are completely gone.
at ang aking mga kakayahan ay ganap na nawala.
I can't help you with anything.
Wala akong maitutulong sa iyo.
The little useful information I have left
Ang maliit na kapaki-pakinabang na impormasyong naiwan ko
has all been given to you.
naibigay na lahat sayo.
Rui,
Rui,
here's to you.
eto para sayo.
May your career take off
Nawa'y lumakas ang iyong karera
and everything go your way.
at lahat ay pupunta sa iyong paraan.
Ji Feng,
Ji Feng,
I'm ashamed
Nahihiya ako
I left you behind to handle everything alone
Iniwan kita upang hawakan ang lahat nang mag-isa
while I ran off like a deserter.
habang ako ay tumakbo na parang deserter.
I'll drink three glasses as a penalty.
Tatlong baso ang iinom ko bilang parusa.
Rui,
Rui,
you don't owe me anything.
wala kang utang sa akin.
You have your future,
Nasa iyo ang iyong hinaharap,
and I have my challenges.
at mayroon akong mga hamon.
We are going our separate ways.
Magkahiwalay kaming pupuntahan.
It's just a pity.
Sayang lang.
Why feel guilty?
Bakit nakokonsensya?
No matter what,
Kahit na ano,
seeing you find your place
makita kang mahanap ang iyong lugar
makes me happy.
nagpapasaya sa akin.
Really.
talaga.
Cheers.
Cheers.
Mr. Tan, time for your medicine.
Mr. Tan, oras na para sa iyong gamot.
What do you always call me
Ano lagi mong tawag sakin
"Mr. Tan"?
"Mr. Tan"?
Call me Daniel from now on.
Tawagan mo akong Daniel simula ngayon.
You're making me sound old.
Pinapatanda mo ako.
Daniel, here you go.
Daniel, nandito ka na.
Just leave it there.
Iwanan mo na lang diyan.
You still have to take it if I leave it here.
Kailangan mo pa ring kunin kung iiwan ko dito.
You can't skip a single dose.
Hindi mo maaaring laktawan ang isang solong dosis.
You don't want to take your medicine again?
ayaw mo uminom ka ulit ng gamot?
Fine.
ayos lang.
I'll call Jizhou right now
Tatawagan ko si Jizhou
and have him take you back.
at ibalik ka niya.
Eat, eat, eat.
Kumain, kumain, kumain.
Don't ever mention
Huwag na huwag mong banggitin
Jizhou taking me back again.
Binabalikan na naman ako ni Jizhou.
Swallow it.
Lunukin mo.
Do you often meet guests like this?
Madalas ka bang makatagpo ng mga bisitang ganito?
So disobedient.
Napakasuwayin.
No.
Hindi.
Mr. Tan is very easy to get along with.
Napakadaling pakisamahan ni Mr. Tan.
Are you busy on the executive floor?
Busy ka ba sa executive floor?
Is the forewoman job going well?
Maayos ba ang trabaho ng forewoman?
I'm working very well here.
Nagtatrabaho ako ng maayos dito.
Thank you.
salamat po.
You guys talk.
Mag-usap kayo.
I'll get going.
aalis na ako.
Okay.
Okay.
Good girl.
Magandang babae.
We meet again.
Nagkita ulit tayo.
It's you?
ikaw pala?
I'm looking for Daniel.
Hinahanap ko si Daniel.
I'm Tan Jiaming, his son.
Ako si Tan Jiaming, anak niya.
Come in.
Pumasok ka.
Why are you here?
bakit ka nandito?
Auntie Wanjun is here too.
Nandito rin si Auntie Wanjun.
Ms. Xu.
Ms. Xu.
Thank you.
salamat po.
This exhibition is very nice.
Napakaganda ng exhibit na ito.
But what I'm more grateful for is
Pero ang higit kong ipinagpapasalamat ay
that you saved my father's life.
na iniligtas mo ang buhay ng aking ama.
So this is a little token of my appreciation.
Kaya ito ay isang maliit na token ng aking pagpapahalaga.
I hope you can accept it.
Sana tanggapin mo.
[Amber Santos Four Seasons Art Exhibition]
[Amber Santos Four Seasons Art Exhibition]
I can't accept it.
Hindi ko matanggap.
No, you must accept it.
Hindi, kailangan mong tanggapin ito.
I am really grateful to you.
Ako ay talagang nagpapasalamat sa iyo.
I've never seen my father so happy.
Hindi ko pa nakitang ganito kasaya ang tatay ko.
It's all thanks to you.
Ito ay lahat salamat sa iyo.
Mr. Tan,
Mr. Tan,
I appreciate your kindness,
Pinahahalagahan ko ang iyong kabaitan,
But I really can't accept the gift.
Pero hindi ko talaga matatanggap ang regalo.
If you are really satisfied with my service,
Kung talagang nasisiyahan ka aking serbisyo,
then you are welcome to visit Purong Hotel more often.
pagkatapos ay maligayang pagdating sa bisitahin ang Purong Hotel nang mas madalas.
All right.
Sige.
Ms. Xu,
Ms. Xu,
you're really different.
iba ka talaga.
Here's the thing.
Narito ang bagay.
When I chat with my father,
Kapag nakikipag-chat ako sa aking ama,
he often mentions you.
madalas ka niyang binabanggit.
He said "Ms. Xu who takes care of me
Sabi niya "Si Ms. Xu na nag-aalaga sa akin
studied hotel management,
nag-aral ng hotel management,
but she has a great sense of art.
pero siya ay may mahusay na sense of art.
It's a pleasure to talk with her."
Nakakatuwang makipag-usap sa kanya."
Seeing you today,
Magkita kita tayo ngayon,
I can see that's true.
Nakikita kong totoo iyon.
Thank you.
salamat po.
Ms. Xu, can I ask you a question?
Ms. Xu, maaari ba akong magtanong sa iyo?
Why do you work as an attendant at Purong?
Bakit ka nagtatrabaho bilang isang attendant sa Purong?
I...
Ako...
I'm not trying to pry into your privacy.
Hindi ko sinusubukang sirain ang iyong privacy.
It's like this.
Parang ganito.
I think with your knowledge and ability,
Sa tingin ko sa iyong kaalaman at kakayahan,
you should go to a bigger platform
dapat kang pumunta sa isang mas malaking platform
to do work that better reflects your personal value.
upang gumawa ng trabaho na mas mahusay na sumasalamin iyong personal na halaga.
So,
Kaya,
this is my name card.
ito ang aking name card.
If you need it,
Kung kailangan mo ito,
[Curator, Tan Jizhou]
[Curator, Tan Jizhou]
I can help you find work
Matutulungan kitang maghanap ng trabaho
related to the arts,
nauugnay sa sining,
and I'd be willing to recommend you as well.
at papayag ako inirerekomenda din kita.
You are a curator?
Ikaw ay isang tagapangasiwa?
That's amazing.
Kahanga-hanga iyon.
Do you know me?
kilala mo ba ako
Then I guess I'm not amazing enough.
Kung gayon sa palagay ko ay hindi ako sapat na kamangha-mangha.
Well, Mr. Tan,
Well, Mr. Tan,
thank you for acknowledging me.
salamat sa pagkilala sa akin.
But I currently have no plans
Ngunit sa kasalukuyan ay wala akong plano
to leave Purong.
na umalis sa Purong.
Because I think
Dahil sa tingin ko
being able to provide every guest away from home
makapagbigay bawat bisitang wala sa bahay
with a service that feels like home
na may serbisyong parang tahanan
is a very valuable thing.
ay isang napakahalagang bagay.
So I really love my current job.
Kaya mahal na mahal ko ang trabaho ko ngayon.
Okay.
Okay.
I understand.
naiintindihan ko.
If you need anything,
Kung kailangan mo ng anuman,
you can contact me anytime.
maaari mo akong kontakin anumang oras.
Thank you.
salamat po.
Mr. Tan, good night.
Mr. Tan, magandang gabi.
Good night.
Magandang gabi.
Mr. Ji.
Mr. Ji.
You...
Ikaw...
What's wrong with you?
Ano bang problema mo?
Nothing.
wala.
I just had a little drink.
Uminom lang ako ng konti.
Are you okay?
okay ka lang ba?
I'm fine.
ayos lang ako.
I have the room card.
Nasa akin ang room card.
Let me swipe it for you.
Hayaan mong i-swipe ko ito para sa iyo.
Please come in.
Mangyaring pumasok.
Xu Miyu,
Xu Miyu,
thank you
salamat
for staying.
para manatili.
Sorry.
Paumanhin.
It's okay.
ayos lang.
I can handle it.
kakayanin ko.
Thank you.
salamat po.
[Zhao Ning – 19th Floor, Rest] [He Xiao – 19th Floor, Night Shift]
[Zhao Ning – 19th Floor, Rest] [He Xiao – 19th Floor, Night Shift]
Ms. Xu.
Ms. Xu.
Ms. Xu, are you there?
Ms. Xu, nandiyan ka ba?
Yes.
Oo.
Come quickly.
Halika na dali.
Jia has been held up by the guest
Si Jia ay hinawakan ng bisita
in room 1817.
sa silid 1817.
I'm coming.
sasama ako.
Ke Wenxue,
Ke Wenxue,
do you have the information of the guest in room 1817?
mayroon ka bang impormasyon ng bisita sa room 1817?
She's a middle-aged female guest.
Siya ay isang nasa katanghaliang-gulang na babaeng bisita.
It seems she was upgraded from the regular floor.
Mukhang upgraded na siya mula sa regular na palapag.
Okay, got it, thanks.
Okay, nakuha ko, salamat.
Hello, sorry to bother you.
Hello, sorry sa abala.
I am the forewoman of the executive floor.
Ako ang forewoman ng executive floor.
May I come in?
pwede ba akong pumasok?
Come in!
Pumasok ka!
Hello.
Hello.
Sorry.
Paumanhin.
We have received your complaint.
Natanggap namin ang iyong reklamo.
I'm here to understand the situation.
Nandito ako para intindihin ang sitwasyon.
Ask her.
Tanungin mo siya.
I didn't take it.
Hindi ko kinuha.
You're lying!
nagsisinungaling ka!
Hand over my diamond ring right now!
Ibigay mo agad ang diamond ring ko!
I didn't take her diamond ring.
Hindi ko kinuha ang diamond ring niya.
I really didn't!
Hindi ko talaga ginawa!
Excuse me.
pasensya na po.
I am the general manager here.
Ako ang general manager dito.
May I come in?
pwede ba akong pumasok?
Come in.
Pumasok ka.
This customer said
Sabi ng customer na ito
she lost a diamond ring in her room.
nawala ang isang singsing na diyamante sa kanyang silid.
She took it!
Kinuha niya!
Look at how sneaky she is.
Tingnan mo kung gaano siya katakut-takot.
You were about to run as soon as I walked in.
Tatakbo ka na sana pagkapasok na pagkapasok ko.
Why did you run?
Bakit ka tumakbo?
I had just finished cleaning the room and was about to leave.
Katatapos ko lang maglinis ng kwarto at aalis na sana.
Have you finished cleaning the room?
Tapos ka na bang maglinis ng kwarto?
Have you made the bed?
Naayos mo na ba ang kama?
You even left your rag in the room.
Naiwan mo pa ang basahan mo sa kwarto.
If you didn't do anything wrong,
Kung wala kang ginawang mali,
why were you panicking?
bakit ka nagpanic?
When I entered the room,
Pagpasok ko sa kwarto,
I lost my diamond ring.
Nawala ko yung diamond ring ko.
Please calm down first.
Huminahon ka muna.
We will investigate this thoroughly,
Sisiyasatin namin ito ng maigi,
and then...
at pagkatapos...
Mr. Ji.
Mr. Ji.
I have really checked this room.
Sinuri ko talaga ang kwartong ito.
Madam, I apologize
Madam, humihingi ako ng tawad
for your unpleasant experience.
para sa iyong hindi kasiya-siyang karanasan.
May I ask how long after the attendant left
Pwede ko bang itanong kung gaano katagal pagkaalis ng katulong
did you call her back?
tinawagan mo ba siya?
As soon as I noticed something wrong with her,
As soon as may napansin ako mali sa kanya,
I checked my bag.
Tinignan ko yung bag ko.
The diamond ring was indeed missing,
Nawawala nga ang diamond ring,
so I went out to find her immediately.
kaya lumabas ako para hanapin siya agad.
Hand it over right now.
Ibigay ito ngayon din.
I didn't take it.
Hindi ko kinuha.
Jia,
Jia,
come in and check with me.
pumasok ka at tingnan mo ako.
Excuse me, wait a moment.
Excuse me, sandali lang.
Alright.
Sige.
Let me ask you,
Hayaan mong tanungin kita,
did you take the guest's belongings or not?
kinuha mo ba mga gamit ng bisita o hindi?
If you don't tell me the truth,
Kung hindi mo sasabihin sa akin ang totoo,
I really can't help you.
Hindi talaga kita matutulungan.
I was just curious
Na-curious lang ako
and searched the price online.
at hinanap ang presyo online.
[Moissanite Ring – 18K Gold Engagement Diamond Ring, High-End Replica Ring]
[Moissanite Ring – 18K Gold Engagement Diamond Ring, High-End Replica Ring]
[True Love Lab-Grown Gemstone Ring]
[True Love Lab-Grown Gemstone Ring]
[High-Quality 18K Gold Six-Prong Lab Diamond Ring]
[Mataas na Kalidad na 18K Gold Six-Prong Lab Diamond Ring]
You rummaged through the guest's bag again?
Hinalungkat mo bag ng bisita ulit?
Okay.
Okay.
Come with me and turn yourself in.
Sumama ka sa akin at isuko mo ang iyong sarili.
Sister Miyu,
Ate Miyu,
I was wrong.
Nagkamali ako.
I really was wrong.
Nagkamali talaga ako.
Please, listen to my explanation.
Pakiusap, makinig sa aking paliwanag.
I thought
Akala ko
it was just a small matter.
maliit na bagay lang yun.
[Search for Similar Items]
[Maghanap ng Katulad na Mga Item]
[Moissanite– Birthday Gift for Girlfriend]
[Moissanite– Birthday Gift para sa Girlfriend]
I wouldn't want it
Hindi ko ito gusto
[S990 sterling silver little snake ring]
[S990 sterling silver little snake ring]
[Minimalist sterling silver tail ring for men and women]
[Minimalist sterling silver tail ring para sa mga lalaki at babae]
even if she gave it to me.
kahit na binigay niya sa akin.
I knew it was a fake.
Alam kong peke iyon.
But it was just such a coincidence.
Pero nagkataon lang.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Not making a sound,
Hindi gumagawa ng tunog,
you scared me!
tinakot mo ako!
Sorry. Sorry.
Paumanhin. Paumanhin.
I realized right then that something was wrong.
Napagtanto ko kaagad na may mali.
Fortunately, I caught her.
Buti na lang nahuli ko siya.
I...
Ako...
Our staff will be right here.
Ang aming mga tauhan ay pupunta dito.
Please wait a moment.
Mangyaring maghintay ng ilang sandali.
It's over.
tapos na.
She's going to get sued.
Siya ay magdedemanda.
She deserves it.
Deserve niya.
If she's got sticky fingers, she shouldn't be working as an attendant.
Kung siya ay may malagkit na mga daliri, hindi siya dapat nagtatrabaho bilang isang attendant.
Is this your first day knowing Jia?
First day mo ba na makilala si Jia?
She only acts tough on the outside.
Matigas lang ang kanyang kinikilos sa labas.
She doesn't have the guts to steal.
Wala siyang lakas ng loob na magnakaw.
How long do I have to wait?
Gaano katagal ako maghihintay?
Can you hurry up?
Pwede bang bilisan mo?
I don't know if our forewoman
Hindi ko alam kung ang ating forewoman
can settle this.
maaaring ayusin ito.
Jia and Ms. Xu fell out a long time ago.
Matagal nang naghiwalay sina Jia at Ms. Xu.
I'm afraid no one can save her this time.
Natatakot ako na walang makapagliligtas sa kanya sa pagkakataong ito.
It's hard to say if Ms. Xu can even save herself.
Mahirap sabihin kung si Ms. Xu mailigtas pa ang sarili.
Mr. Ji just took office,
Kakaupo lang ni Mr. Ji,
and this scandal happens on the executive floor.
at ang iskandalo na ito nangyayari sa executive floor.
This is a huge embarrassment for him.
Isa itong malaking kahihiyan para sa kanya.
Even with Ms. Xu‘s strong backing,
Kahit sa malakas na suporta ni Ms. Xu,
she probably won't
malamang hindi niya gagawin
escape the blame this time.
takasan ang sisihin sa pagkakataong ito.
Stop looking.
Tumigil ka sa paghahanap.
Excuse me.
pasensya na po.
You can't just favor your own employees.
Hindi mo pwedeng paboran ang sarili mong mga empleyado.
I told you she took it.
I told you kinuha niya.
Why do you insist on searching the room?
Bakit pilit mong hinahanap ang kwarto?
Ma'am,
Ginang,
the situation is still unclear.
malabo pa rin ang sitwasyon.
It might just be a misunderstanding.
Baka misunderstanding lang.
What's wrong with this toilet?
Ano ang mali sa palikuran na ito?
Dare.
Maglakas-loob.
This toilet has been clogged for ages.
Matagal nang barado ang palikuran na ito.
The water won't go down at all.
Hindi bababa ang tubig.
What are you doing?
anong ginagawa mo
I asked you to find my stuff.
Hiniling ko sa iyo na hanapin ang aking mga gamit.
Why are you plunging the toilet?
Bakit ka bumubulusok sa inidoro?
Go.
Pumunta ka.
Mr. Ji, the security footage you asked for is ready.
Mr. Ji, ang security footage ang hinihiling mo ay handa na.
Mr. Ji, we didn't find the ring.
Mr. Ji, hindi namin nakita ang singsing.
Okay.
Okay.
Ma'am,
Ginang,
I need to go to the surveillance room.
Kailangan kong pumunta sa surveillance room.
You can't just leave.
Hindi pwedeng umalis ka na lang.
Are you trying to stall me?
Sinusubukan mo bang pigilan ako?
Get this straight.
Ituwid mo ito.
I'm making things easier for you now.
Ginagawa kong mas madali ang mga bagay para sa iyo ngayon.
Problems that can be solved with money
Mga problemang kayang lutasin ng pera
aren't really problems,
hindi naman talaga problema,
right?
tama ba?
I didn't want to make a big deal out of this.
hindi ko ginusto gumawa ng malaking deal dito.
It's very bad for your hotel's image.
Napakasama nito para sa imahe ng iyong hotel.
But if you insist on beating around the bush,
Pero kung pipilitin mo tumatalo sa paligid ng bush,
I'll have to call the police.
Kailangan kong tumawag ng pulis.
Two hours.
Dalawang oras.
Give us another two hours.
Bigyan mo pa kami ng dalawang oras.
We will definitely find it.
Talagang hahanapin natin ito.
I don't have two hours.
Wala akong dalawang oras.
I'm checking out.
Nagche-check out ako.
One hour.
Isang oras.
Alright.
Sige.
Just one hour.
Isang oras lang.
[Notice of calling the fire police]
[Paunawa ng pagtawag sa bumbero]
Mr. Ji.
Mr. Ji.
Instead of looking for the ring,
Sa halip na hanapin ang singsing,
why are you following me?
bakit mo ako sinusundan?
That ring is fake.
Fake ang singsing na yan.
Evidence.
Ebidensya.
Jia...
Jia...
I judged from the guest's attitude.
Husga ako sa ugali ng bisita.
Normally, if someone loses something so valuable,
Normally, kung may natalo isang bagay na napakahalaga,
they would want to know the truth
gusto nilang malaman ang katotohanan
instead of just asking for compensation.
sa halip na humingi lang ng kabayaran.
However,
Gayunpaman,
a 100,000 yuan ring disappears,
isang 100,000 yuan na singsing ang nawala,
and she doesn't care how it got lost.
at wala siyang pakialam kung paano ito nawala.
She just opens her mouth and asks for money.
Ibinuka niya lang ang bibig niya at humihingi ng pera.
I think it's very suspicious.
Sa tingin ko ito ay napakahinala.
At a time like this, you're still trying to shield your staff.
Sa panahong ganito, sinusubukan mo pa ring protektahan ang iyong mga tauhan.
When you run into a guest who frames you like this,
Kapag may bisita ka sino ang nag-frame sa iyo ng ganito,
the only solution is…
ang tanging solusyon ay…
To find what she's hiding.
Para mahanap ang tinatago niya.
You have 50 minutes left.
Mayroon kang 50 minutong natitira.
If you can't find the ring, you pay.
Kung hindi mo mahanap ang singsing, magbayad ka.
Me?
Ako?
Why should I pay?
Bakit ako magbabayad?
What are you doing?
anong ginagawa mo
I told you to look for something.
Sabi ko maghanap ka.
Why are you digging in the toilet?
Bakit ka naghuhukay sa inidoro?
You all know how much
Alam mong lahat kung magkano
a one-carat diamond costs.
nagkakahalaga ang isang karat na brilyante.
A random brand costs over 100,000.
Ang isang random na brand ay nagkakahalaga ng higit sa 100,000.
I won't argue with you.
Hindi ako makikipagtalo sayo.
Let's round it off
Bilugan natin ito
and just pay me 100,000.
at bayaran mo lang ako ng 100,000.
Now you're the ones making trouble for me?
Ngayon ikaw ang nanggugulo sa akin?
What terrible luck.
Anong kakila-kilabot na swerte.
I'm going to the lobby to check out.
Pumunta ako sa lobby para mag check out.
Call your general manager here!
Tawagan ang iyong general manager dito!
Ma'am.
Ginang.
What are you doing?
anong ginagawa mo
I'm checking out.
Nagche-check out ako.
Ma'am,
Ginang,
your ring hasn't been found yet, right?
hindi pa nahahanap ang singsing mo diba?
I brought a professional here
Nagdala ako ng propesyonal dito
to help you look for it.
para matulungan kang hanapin ito.
Please give us two more minutes.
Mangyaring bigyan kami ng dalawa pang minuto.
You look for it.
hanapin mo.
I'm leaving.
aalis na ako.
This way, please.
Sa ganitong paraan, pakiusap.
Okay.
Okay.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Miss.
Miss.
I can't take this toilet apart.
Hindi ko maihiwalay ang kubeta na ito.
They were all installed by the manufacturer.
Lahat sila ay na-install ng tagagawa.
If you want it removed, the Engineering Department has to follow the procedure.
Kung gusto mong tanggalin, ang Engineering Department kailangang sundin ang pamamaraan.
I can fill out any paperwork you need later.
Maaari kong punan ang anumang papeles kailangan mo mamaya.
Can we just fix this emergency first?
Pwede bang ayusin na lang muna natin itong emergency?
No.
Hindi.
Call me when you have all the paperwork.
Tawagan mo ako kapag nasa iyo na ang lahat ng papeles.
All talk and no action again.
Lahat ng usapan at walang aksyon muli.
Does your hotel
Ang iyong hotel
only play these childish games?
naglalaro lang ng mga larong pambata na ito?
Excuse me.
pasensya na po.
Coming through.
dumarating.
Rumors like people saying you got here
Mga alingawngaw tulad ng mga taong nagsasabing nakarating ka dito
through connections aren't entirely a bad thing.
sa pamamagitan ng mga koneksyon ay hindi ganap na isang masamang bagay.
If you handled well, they can actually work to your advantage.
Kung nakahawak ka ng maayos, kaya nila talaga magtrabaho para sa iyong kalamangan.
Sir.
Sir.
Wait a moment.
Sandali lang.
What is it?
Ano ito?
Don't you know me?
Hindi mo ba ako kilala?
I'm the new forewoman
Ako ang bagong forewoman
promoted by Mr. Ji.
itinataguyod ni Mr. Ji.
If you want to follow the procedure,
Kung gusto mong sundin ang pamamaraan,
how about this?
paano ito?
I'll call him right now
Tatawagan ko siya ngayon
and have him personally do the paperwork for you?
at magkaroon siya ng personal gawin ang mga papeles para sa iyo?
Okay, okay.
Okay, okay.
It's disassembled.
Naka-disassemble na.
If you're done,
Kung tapos ka na,
you call me.
tawagan mo ako.
Ms. Wang,
Ms. Wang,
-please wait outside. -I'm just looking.
-maghintay ka sa labas. -Naghahanap lang ako.
It smells bad here.
Mabaho dito.
Sorry for the trouble.
Sorry sa abala.
I've found it.
nahanap ko na.
This is a valuable item.
Ito ay isang mahalagang bagay.
Our hotel needs to go through an appraisal process.
Kailangang dumaan sa aming hotel isang proseso ng pagtatasa.
Please wait a moment.
Mangyaring maghintay ng ilang sandali.
Appraisal?
Pagtatasa?
Mr. Zhu,
G. Zhu,
are you almost here?
malapit ka na ba dito?
There's no need for an appraisal.
Hindi na kailangan ng pagtatasa.
Why go through all that trouble?
Bakit dumaan sa lahat ng problema?
No need, no need.
Hindi kailangan, hindi kailangan.
Are you sure?
Sigurado ka ba?
This is a diamond ring worth over 100,000.
Isa itong singsing na diyamante na nagkakahalaga ng mahigit 100,000.
Our hotel absolutely cannot take this lightly.
Ang aming hotel ay ganap hindi ito maaaring basta-basta.
I'm sure.
sigurado ako.
What appraisal?
Anong appraisal?
You are so much trouble.
Sobrang gulo mo.
Is there anything else I can help you with?
may iba pa ba Maaari ba kitang tulungan?
We look forward to seeing you again at Purong Hotel.
Inaasahan naming makita kang muli sa Purong Hotel.
We are always at your service!
Kami ay palaging nasa iyong serbisyo!
Mr. Ji,
Mr. Ji,
drink some more honey water,
uminom pa ng honey water,
and eat some apples and oranges to sober up.
at kumain ng ilang mansanas at dalandan para huminahon.
Thank you.
salamat po.
About that jewelry appraisal...
Tungkol sa pagtatasa ng alahas na iyon...
There's no jewelry appraisal.
Walang pagtatasa ng alahas.
I was bluffing.
Na-bluff ako.
She knew her stuff was fake,
Alam niyang peke ang gamit niya,
so she wouldn't dare to drag it out.
kaya hindi siya maglakas-loob na kaladkarin ito palabas.
Miyu,
Miyu,
I'm sorry.
pasensya na po.
Thank you.
salamat po.
All right.
Sige.
Just learn your lesson
Matuto ka lang ng leksyon
and don't do it again.
at huwag mo nang uulitin.
Go wash your face.
Maghugas ka ng mukha.
As service staff on the executive floor,
Bilang service staff sa executive floor,
our behavior
ang ugali natin
represents the service level of Purong Hotel.
kumakatawan sa antas ng serbisyo ng Purong Hotel.
In this incident, Jia violated
Sa pangyayaring ito, nilabag ni Jia ang
Puyong Hotel's HSKP Department,
Departamento ng HSKP ng Puyong Hotel,
Article 27,
Artikulo 27,
by privately inspecting
sa pamamagitan ng pribadong pagsisiyasat
a guest's personal belongings.
personal na gamit ng bisita.
After a joint decision by the HSKP Department and HR Department,
Pagkatapos ng pinagsamang desisyon ni ang HSKP Department at HR Department,
your monthly bonus will be deducted.
ang iyong buwanang bonus ay ibabawas.
Do you accept this?
Tinatanggap mo ba ito?
I accept.
tanggap ko.
I hope this incident
Sana ang pangyayaring ito
will serve as a warning to everyone.
magsisilbing babala sa lahat.
Don't think that
Huwag mong isipin na
being late,
huli na,
gossiping about guests,
tsismis tungkol sa mga bisita,
slacking off, faking an illness,
nagpapabaya, nagpapanggap ng sakit,
slipping away, or skipping work
dumudulas, o lumalaktaw sa trabaho
won't cause problems just because no one sees you.
hindi magdudulot ng problema dahil lang walang nakakakita sa iyo.
I'm not doing this to make things difficult for anyone,
Hindi ko ginagawa ito upang gawing mahirap ang mga bagay para sa sinuman,
but to help everyone avoid risks together.
ngunit upang matulungan ang lahat na maiwasan ang mga panganib nang magkasama.
Workplace competition is certainly fierce,
Tiyak na mahigpit ang kompetisyon sa lugar ng trabaho,
but it's more about
ngunit ito ay higit pa tungkol sa
cooperation and mutual benefit.
pagtutulungan at pakinabang ng isa't isa.
I may not be your friend,
Maaaring hindi kita kaibigan,
but
ngunit
I am at least your partner.
Ako man lang ang partner mo.
As the forewoman,
Bilang forewoman,
I hope whenever you have any difficulties,
Sana sa tuwing nahihirapan ka,
you can come to me.
pwede kang lumapit sa akin.
I will spare no effort
Hindi ako magsisikap
to help everyone accomplish our tasks together.
para makatulong sa lahat gampanan ang ating mga gawain nang sama-sama.
There is only one goal.
Isa lang ang layunin.
I hope everyone can do their part
Sana lahat ay magawa ang kanilang bahagi
to improve the service on the executive floor together.
upang mapabuti ang serbisyo magkasama sa executive floor.
All right?
Sige?
Yes.
Oo.
[Wishing you prosperity and good fortune]
[Nais kang kaunlaran at magandang kapalaran]
Miyu sent a really big red packet.
Nagpadala si Miyu ng isang malaking pulang pakete.
What does this mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
Penalties must be given,
Dapat bigyan ng mga parusa,
but compensations must also be made.
ngunit ang mga kabayaran ay dapat ding gawin.
This is everyone's overtime pay from last time.
Ito ang overtime pay ng lahat mula sa huling pagkakataon.
Although it's still less than what you deserve.
Bagama't mas mababa pa rin kaysa sa nararapat sa iyo.
I thought the overtime pay wasn't approved.
Akala ko ang overtime pay ay hindi naaprubahan.
Are you paying out of your own pocket?
Nagbabayad ka ba mula sa sarili mong bulsa?
My bonus from last time
Ang aking bonus mula sa huling pagkakataon
is completely gone.
ay ganap na nawala.
If you guys go against me again,
Kung lalabanan mo ulit ako,
I'll have nothing to eat.
Wala na akong makain.
Rooms 1805 and 1807 are checking out.
Nagche-check out ang mga kuwarto 1805 at 1807.
Copy that.
Kopyahin mo yan.
Alright.
Sige.
Let's get to work.
Tara na sa trabaho.
Xu Miyu,
Xu Miyu,
you can do this.
magagawa mo ito.
You can be a good forewoman,
Maaari kang maging isang mabuting forewoman,
and do this job well.
at gawin mong mabuti ang gawaing ito.
You can rely on yourself,
Maaari kang umasa sa iyong sarili,
and live every day of your life well.
at mabuhay ng maayos sa bawat araw ng iyong buhay.
[Purong Hotel]
[Purong Hotel]
Mr. Qian.
G. Qian.
Mr. Ji.
Mr. Ji.
Have a seat.
Umupo ka na.
This is the reservation cancellation form for Shijing Technology.
Ito ang pagkansela ng reserbasyon form para sa Shijin Technology.
Why was it canceled?
Bakit kinansela?
They were already quite hesitant.
Medyo nag-aalangan na sila.
Now,
Ngayon,
with this whole bleach incident,
sa buong insidente ng pagpapaputi,
[Cancellation of Reservation Agreement]
[Pagkansela ng Kasunduan sa Pagpapareserba]
they are even more afraid to give such a big order
mas lalo silang natatakot bigyan ng napakalaking order
[Party A (Seal): Shijing Technology Co., Ltd.]
[Party A (Seal): Shijing Technology Co., Ltd.]
to us.
sa amin.
[Cancellation of Reservation Agreement]
[Pagkansela ng Kasunduan sa Pagpapareserba]
Zhanpeng Industry is an old client,
Ang Zhanpeng Industry ay isang lumang kliyente,
but they haven't renewed the contract.
pero hindi pa nila nire-renew ang kontrata.
This is the written notice
Ito ang nakasulat na paunawa
we sent them a month in advance.
ipinadala namin sila ng isang buwan nang maaga.
Take a look.
Tingnan mo.
How did they reply?
Paano sila sumagot?
They just said they're still considering,
Isinasaalang-alang pa lang daw nila,
with no definite answer.
na walang tiyak na sagot.
We also sent people over to visit,
Nagpadala rin kami ng mga tao para bumisita,
but they either said the boss wasn't in
pero sabi nila wala si boss sa
or gave vague answers.
o nagbigay ng hindi malinaw na mga sagot.
I figured,
Naisip ko,
since our agreement has expired,
dahil ang aming kasunduan ay nag-expire na,
this weekend I'll have
ngayong weekend magkakaroon ako ng
the front desk, housekeeping, and finance settle the accounts
ang front desk, housekeeping, at pananalapi ayusin ang mga account
and take the rooms back.
at ibalik ang mga silid.